hallo und herzlich willkommen zurück zu
easy German heute aus
Dresden hallo Leute wir sind wieder
unterwegs heute mit den Teilnehmern
unserer easy German Summer scho und wir
haben heute mal ein Auszug gemacht nach
Dresden aber wir haben keinen tour guide
hier wir werden die Menschen Fragen an
den verschiedensten
Sehenswürdigkeiten was man hier ansehen
kann und was das ist los geht's oh mir
und jetzt muss Kari alles noch mal
machen weil ich nicht dabei war das
glaubst auch nur
du können Sie uns sagen wo wir hier sind
in Dresen im Zwinger und können Sie uns
etwas über diesen Ort
erzählen seiner Zeit vom kurfst August
des Starken in Sachsen haben die das am
baautier errichten lassen komplett das
ganze ampble ist mehr oder weniger unter
seiner Zeit mit entstanden und jetzt
befinden sich glaube ich noch Museen
hier drin wie Art Technikmuseum oder
sowas wir kommen leider nicht aus
Dresden und kennen uns hier auch
überhaupt nicht aus ja also ich weiß
auch nicht so viel über den Ort ehrlich
gesagt aber es ist der Zwinger es ist
also eins der bedeutendsten Hauptwerke
hier in
Dresden und es ist im Barock Stil
erbaut das erkennt man glaube ich auch
an den Fenstern die diesen Rundbogen
haben und hier war früher eine Orangerie
das ist so eine Sammlung Ansammlung von
exotischen Pflanzen und hier waren
irgendwie Galerien drin und
Ausstellungen ja das ist auf jeden Fall
barocker Baustil vom Augustin starken
gebaut genauso wie auch die sober das
ist jetzt die dritte oder vierte Version
der S
ob und in dem Zwinger kann man auf jeden
Fall die gemeldldegalerie die
Kunstsammlungen anschauen maradin ja
Kari warst du schon mal in Dresden nee
ist mein erstes Mal tatsächlich ja meins
auch ja schön dass wir das zusammen
erleben ja ist so schön und was weißt du
über Dresden ist eine Stadt in
Ostdeutschland aber wofür ist Dresden
bekannt in Deutschland ah für die Opa
für die sempa Opa gehen wir jetzt hin
und für die Frauenkirche da gehen wir
auch noch hin da gehen wir auch noch hin
genau ich glaube das sind die nächsten
beiden Stationen aber das wissen ja
unsere Summer School Teilnehmer nicht
die müssen das dann herausfinden an
welchen Orten wir uns befinden und wie
die Geschichte ist und ich glaube dabe
lernen wir auch noch was GLB auch cool
ich habe dich auch gerade schon kurz bei
Wikipedia lesen sehen nein das kann
nicht sein glaubst du das war Pokémon
go können Sie mir etwas erzählen über
dieses Ort über dieses Ort ja also das
ist die
die die Semperoper hier in Dresden und
eines der schönsten Opernhäuser
Deutschlands ach so ja ach so und was
passiert hier drin ja ich hier das ist
die das Haus und Hofhaus der dresner
Staatskapelle
und ich glaube sie spielen auch
regelmäßig
auf aber für Details da müssen wir uns
mal den den den Plan raussuchen um zu
sehen wann sind wann finden denn die
Veranstaltung statt wir hatten gerade
eine Führung gehabt und hat uns sehr gut
gefallen ist ein schönes Haus auch von
innen von außen sehr schön von innen
aber auch sehr schön sagen sie un no mal
wo wir gerade sind im zu Dresen befinden
wir uns hier ne eines der markantesten
und am liebsten auch Fotomotive unter
Touristen aber auch dresner selbst und
was ist hier passiert hier sind
ritterliche Turniere durchgeführt worden
ja z.B das Ringstechen hier oben sehen
Sie noch die beiden Säulen wo ein PIL
gespannt war Ring in der Mitte und hat
man anreitenderweise versucht mit einer
Stange diesen Ring zu treffen oder man
hat sich vom Pferd geschupst be solchen
kennen Sie ja sicher von
mittelalterverein die dann entsprechend
dann mit stumpfen Waffen den Gegner vom
Pferd holen wollten ist nicht immer
klimpflich abgegangen sind auch tödliche
unfäl
war nicht ohne hast du eben
zugehört nee ich habe mich um unsere
Sommer schol Gäste gekümmert weißt was
hier passiert ist ne sag mal g
rittertiere auf dem Platz ja und
tierjagten so richtig mit so weiße die
sind so geritten und da mussen die mit
so einer langen Lanze in so ein Ring
stechen gibt eine besondere Anekdote
irgendwas was noch ganz statt bekannt
ist noch ja so weniger bekannt
vielleicht sein Sohn Christian damals
beim Turnier dann vom Pferd en glühende
Hitze hat so ein großes Maß Bier hinter
gekippt und ist gleich der Stelle Tod
umgefallen da war 27jährig damals also
es war ziemlich dumm gelaufen sage ich
mal so ja der Vater übrigens 31jährig
schon tot also drunksuchtäus hab wir zu
Alkoholismus damals also drunksucht
genannt war dann die Hauptursachen
weshalb die beiden ziemlich früh
verstarben an dieser
Stelle auch mit
27ub der 27 die Anekdote war der der das
hier aufgebaut hat und sein Sohn sind
beide um die 30 ja durch Alkoholismus
ums Leben gekommen echt ja wie der turer
sagte dumm gelaufen ne ja gut dass wir
noch leben der der Sohn ist nach einem
Ritterturnier in der Hitze vom Pferd
gestiegen hat ein mas B gelernt und ist
sofort Tod umgefallen oh nein na gut es
gibt schlimmere Tode
ja genau Mar
wo sind wir jetzt jetzt sind wir auf dem
Neumarkt in Dresden cool und was wissen
Sie über die Frauenkirche hier über die
Frauenkirche ja so einiges ich bin ja
Stadtführer die wurde von August im
starken errichtet wurde im Krieg
zerstört dann s der derzeiten als Mann
mal gegen Krieg und Zerstörung stellen
lassen in 90ern wieder aufgebaut 2005
geweiht das war die schnellform man kann
damit anfangen dass die schwarzen Steine
die man hier an der Frauenkirche sieht
die Originalsteine von der Kirche von
vor 300 Jahren sind und die ganzen
heldensteine sind die neuen
die man vor ungefähr 20 Jahren hier
angebracht hat als die Kirche neu gebaut
wurde bis also 2005 war sie ja dann
fertig gestellt ja wir sind jetzt hier
auf der Elbe einem der größten Flüsse
Deutschlands der geht hier durch Dresden
in den hohen Norden bis nach Hamburg und
dann in die Nordsee auf der linken Seite
seht ihr die Neustadt von Dresden und
auf der rechten Seite die
Altstadt ja liebe Leute das das war
unsere Episode aus Dresden wir hoffen es
hat euch gefallen und ihr habt ein paar
neue Orte entdeckt wenn ihr in
Deutschland seid kommt unbedingt mal
nach Dresden es lohnt sich für einen
Besuch und wenn ihr Lust habt dann kommt
natürlich auch zu unserer easy German
Summer School nächst mal auch Martin
hallo hallo und besucht uns dann könnt
ihr wie die anderen hier mit uns Deutsch
lernen und auch Ausflüge machen im
ganzen Land bis bald danke fürs
zuschauen abonniert unbedingt easy
German hier unten und unterstützt uns
werdet Mitglied bei Patron da bekommt
ihr ganz viele extra zu unserer heutigen
Episode zum Deutsch lernen
tschüssü tschüss men tschüss tchüs mir
tschüss tschüss Martin CIA tschüss
tschüss